+++
title = '巴拉吉预言'
date = 2025-06-09T01:56:13+08:00
draft = false
star = 3
+++
> 我是一名优秀的工程师（但维塔利克•布特林更厉害）、一位受人尊敬的科学家（但维杰•潘德更厉害）、一位体面的扭亏为盈的首席执行官（但本•霍洛维茨更厉害）、一位畅销书作家（但蒂姆•费里斯更厉害）等等。
>

> 我拥有多种身份：创始人、投资人、工程师、科学家、首席执行官、技术执行官、内容创作者、作家等等，但我从未被其中任何一个定义框住。
>

## 互联网

> 在互联网上消极情绪比积极情绪声势更大。
>

谨慎辨别那些让你引起愤怒的文字，想想**发布这些文字背后的人究竟想达到什么目的**。是为了流量，亦或是挑拨对立？

> 那些喜欢你所做事情的人只会点喜欢按钮，而那些不喜欢你的人会向你发送愤怒的私信。
>

在互联网上消极情绪比积极情绪声势更大。

> 在互联网上表达观点的时候，最好将真实姓名隐藏起来，这样一来任何的攻击都是对你论点的攻击，而不是人格的攻击。
>

而我已经实名制上网了，我最好只发布我的作品，最多加上他人的评论，而不是发表自己的观点。

> 信号转发器的价值在于它们能让事物进入你的视野。有时它们的总结概括甚至是可靠的。但真相在它们之上。
>

通过这些信号转发器来获取相对较为前沿的事物，但是在获得这些消息之后，应该尽快筛选出可能对自己有用的并尽快尝试。

> 你周围有着同样想法的人可能共享同一个消息来源，这愚弄了我们的真相传感器。然而流行并不等于真相。与那些无法提供图表、URL地址或原始数据的人进行辩论是没有意义的。要与信号源争论，而不是信号转发器。
>

有时候，周围人一致的观点并不代表是正确的。那么什么样的观点才是正确的？或者说，也许我们不应该去争论一个观点是否正确，这是没有意义的。每个人的成长过程不一导致他形成了不同的三观，我们不能要求所有人有一致的三观。我们更应该去争辩的是关于科学与事实的真相。

> 非显而易见的真相在某种程度上总是不受欢迎，因为它们要么非常专业，要么严重地亵渎神明。受欢迎的沟通渠道倾向于告诉你明显的事情和/或错误的事情。
>

减少通过受欢迎的渠道来获取信息。例如推特，推特的推荐已经被严重污染。甚至不如小红书。

> 从小学到高中学校就像监狱一样，我必须每天上学不能离开我对自己没有任何的掌控力，所以到了大学这一相对自由的环境之后，我反而不知道该做什么。
>

> 我加入了球队，我不会成为世界上最伟大的运动员，但我在高中毕业时拥有了强健的体魄。
>

> 我把金钱是一种工具，用于打造当下我买不到的东西。
>

> 我放弃了很多有前景的金融投资，只因为我对赚钱的项目不感兴趣。我的投资是基于意识形态的投资，**我投资的是我希望看到的被建设的世界**。
>

> 把技术称为行业是一种愚蠢的行为，每个行业都使用技术，就像每个行业都会用到物理学一样。
>

> 如果说技术的目的是减少稀缺性，那么技术的终极目标就是消灭死亡。
>

> 死亡是稀缺的主要来源。如果我们有更多甚至无限的时间，我们就不会关心哪些东西是否可以更快了。速度之所以有价值，是因为时间弥足珍贵；时间之所以珍贵，是因为人的寿命是有限。
>

> 不是延长寿命，而是延长青春。
>

> 人们花钱买的是事物所提供的价值，而不是背后的成本。
>

所以我对于现在一些以”古法“为卖点的事物嗤之以鼻。购买这些产品的人被相关概念所洗脑，他们不知道建造事物的技术是可以迭代的。

> 利用新技术，我们能更好实现监管机构的预期目标。就像优步和爱彼迎的评论系统，人们可以实时看到其他顾客对服务的评价，而不是等待监管机构长达几天、几个月甚至是一年一度的评判。
>

> 抽象带来的问题是人们远离了复杂性，所以相信事情会变得很容易。
>

使用 AI 只需要一个聊天输入框，你可以只使用这个输入框获取和创造很多东西，但是你很少知道背后的原理。你可以搭建一个简单的 MVP，但是却很难对其进行相应的优化与修改。

> 监管所触及到的每个领域都会出现价格上涨，因为法规或补贴阻碍的技术带来的生产率的提高。
>

> 枪支减弱了身体素质差异的重要性。任何持枪的男人（或者女人，这很重要）都可以杀死其他任何人，即便枪手年老体弱。
>

> 枪支促成了封建等级制向民族主义共和制的转变，并使“共和”理想得以蓬勃发展。
>

> 今天，我们的武器是手机和计算机。无论是政治还是战争，都是从一台设备开始的。
>

> 有很多激动人心的新兴技术和概念：比特币、以太坊和加密货币；创业城市；逆转衰老；脑机接口；超人类主义；机器人技术；数字游民；AI辅助内容创作，包括AI视频和去中心化视频；VR替代办公室；增强现实提高生产力；远程医疗；个人基因组学；CRISPR（成簇规律间隔短回文重复）基因编辑技术；健康追踪；纯粹的生物医学以及消费者生物医学，它们与量化的个人健康指标息息相关。金属3D打印则更有风险，但我认为情况正在逐渐好转。受到加密货币、AI声音和AI面孔助力的匿名体系也正在涌现。我认为我们将构建起一个完整的匿名经济。
我必须提醒自己，这些事情对于99%的人来说仍然是新鲜事。验证这一点的方法是问普通人：“排名前五的3D打印机品牌有哪些？”“排名前五的无人机品牌有哪些？”大多数人无法说出完整排名。也许他们可以举出一两个，但无法告诉你所有正在发生的创新，因此该领域仍处于早期阶段。
技术才刚刚开始发展。**我们还处于指数增长的底部。**
>

> 有些人接受数据，但很多人只接受流行度。
>

### 科学

> 科学的实质是独立可复见性。
>

> 科学的进步之处在于，其通过隔离关键变量，将我们认为不可复现，因而不可预测的现象转变为可复现、 可预测的系统。
>

所以科学才是真正的预言家。

> 人们首先设法让蒸汽机运转起来，然后才从中发现了热力学理论。实践往往引领理论的发现，而不是反过来。
>

## 政治

> 在政治中，几乎没有人有动机去说出可能惹恼你所属群体的真相。导致你的群体处于劣势的真相是一个不会被公之于众的真相。
>

> 在政治上，正常的激励机制是颠倒的。承认错误会损害个人地位，而不承认错误却可以让他人承担错误的代价。
>

> 如果社会真的是自由的，它就可能会允许那些旨在消灭社会的意识形态蓬勃发展。
>

> 这不仅仅是言论自由的问题，还是言论代价的问题。如果你因言论而被国家监禁，你可能就不会发声。如果你因言论被雇主解雇，那代价也很高昂，超出了大多数人的承受能力。高昂的言论代价意味着只有富人才能自由地发言。
>

### 效率

> 大多数人勤于社交，只有少数人在钻研和提升技术方面下苦功。
>

> 当你起床时，因为自己留出一些专注的时间，这样的话，你每天至少有几个小时可以按照你自己决定的方向前进，假设你7:00或8:00起床锻炼到9:00，保持离线状态到下午1:00，这时你就已经连续深度工作四个小时了，世上没有人可以打扰你，没有人可以联系，没有人可以在推特上找你你对整个世界来说都处于离线状态，这是一个很好的方法，因为你能够集中推进你的优先事项，然后你上与世界同步展示你所有的进展，现在你处于主动出击的状态。
>

### 真相

> 纵观历史，区块链是自文字出现以来最重要的发展成果。你无法再删除历史。
>

> 区块链包含一个经过加密验证的、可复制的、不可证伪的以及可被证明是完整的系统数字记录。
>

> 我们需要从今天的“谁拥有哪种比特币”发展到未来的“谁在何时说了何事”。
>

> 我们需要有去中心化的真相来源。我们需要统计数据，这些数据不能来自某些在暗处胡编乱造的人。这非常重要。
>

### 媒体

> 媒体就像一面闪闪发光的镜子。现实在远处，你读到的内容在近处，而媒体控制着中间的映射过程。人们称其为媒体，因为它是我们与现实之间的媒介。
>

> 在情感上让人们反对某件事情比在经济上让人们支持某件事情更容易。
>

> 生活中两人常为一个愚蠢的、有意设计成两极分化的想法争论不休。他们会因为一篇文章发生争执，而文章的主题甚至是他们从未想要过提及的话题。单独来看这些论点站得住脚，但一旦把它们放到一起就会发现它们并不是普适的论点，而是**基于群体的论点**。
>

> 有一类公司，记者会永远捍卫，那就是媒体公司；有一种平等，记者会永远抵制，那就是人人皆记者。
>

> 等级制度就是这样嵌入其中的。这是一种隐性的等级制度，意味着某人可以对你做某事，反过来则不行， 但它并没有被明确承认。一旦你去寻找这样的现象，你就会发现它们屡见不鲜。对于同样的行为，你做了就是“骚扰”，但他们做了就是在“让你承担责任”；你进行的是“人肉搜索”，但他们进行的是“调查”。这些相同的行为被描述得截然不同，就像“文件被获取”和“被黑客入侵的文件被非法放到互联网上”的差别一样。
>

> 一个鲜为人知的事实是，许多记者在自立门户之前，往往无法决定自己报道的新闻的标题。
>

所以柴静等目前相对自由的媒体人是否更为可信？

> 最有建设性的一种批判类型是构建替代方案，也就是解构现有体制。使用我们拥有的一切语言、技术和金钱武器。这一点极其重要。我们要打造的是更好的东西，我们有责任创造更好的东西。
>

去构建，而不是去批判。

> 通常，人们会将战争报道和对金•卡戴珊的报道置于媒体报道分类图谱的两端，并称其为“一个超级严肃的、能拿普利策奖的新闻”与“一个好玩的娱乐信息”。我认为它们实际上都是处于同一端的八卦信息，另一端应该是可用新闻和教程。区别在于，其提供的信息与你的生活是否直接相关。要确定信息属于分类图谱的哪一端，你需要扪心自问，你会花精力去求证并应用这一信息吗？
>

这一点在娱乐至死书中也有提到过，一个信息是否有用的判断标准应该是它是否能对你的生活产生影响，是否会促使你做出一些改变。

> 一天有86400秒。在12天内，如果你每秒记住70亿个人名中的一个，你能知道100多万人的名字。记住1000万人名字大约需要120天；记住1亿人的名字大约要1200天；记住10亿人的名字大约要12000天。你甚至需要穷尽一生才能记住地球上70亿人的名字。因此，你不可能平等地关心所有人。你必须对信息进行分类，或对你所关注的事情进行优先级排序。
>

你必须对信息进行分类，或对你所关注的事情进行优先级排序。

> 大多数人每天都会一下子接收到一堆随机的东西。在这个高维空间中，你被往许多不同的方向拉扯，但没有真正取得进展。今天研究一个数学问题，明天在同一领域研究更深刻的数学问题，这才是进展。每天沿着同一个方向慢慢累积进步，才能产生成果，但是花在这些网站上的时间累积起来就毫无意义。
>

今天研究一个数学问题，明天在同一领域研究更深刻的数学问题，这才是进展。每天沿着同一个方向慢慢累积进步，才能产生成果。

> 你之所见即为你所思。无论你是否同意，**你选择的信息源都将掌控你的生活**，并确立你对事物的优先级排序。实际上，这些信息源比“你”本身更具有主导性。
>

> 你利用嘴巴摄入的东西来重塑你的身体，利用眼睛和耳朵摄入的东西重塑你的大脑。把这两个概念放在一起，你就会意识到你吃到的和你读到的东西有多强大的力量。
>

> 如果你通过一个计算机程序统计你摄入了哪些信息，你就能了解你每日摄入的营养成分。
>

选择尽可能优秀的信息源。

> 你每天看到的第一件事不应该是别人挑选的随机故事，而应该是你精挑细选的想要改善的指标，例如你的健康或爱好。
>

尽可能选择优秀的信息源，除此之外，再加入一些信号放大器进行点缀。

> 我们都把心思花在了推特上。使用推特的过程就像把你的大脑放入一个装有其他3亿人大脑的大缸中，人们将他们的大脑状态以电磁信号的方式发送给你。这么一想就感觉有点儿不卫生了。我们在线下保持社交距离，在线上却挤成一团。低劣的梗图和疯狂的想法比以往任何时候都传播得更快，因为我们所有人的大脑都相互连接在一起。
>

我们在线下保持社交距离，在线上却挤成一团。低劣的梗图和疯狂的想法比以往任何时候都传播得更快，因为我们所有人的大脑都相互连接在一起。

我用微信小红书来让自己愉悦，但是并没有据此创造出一些有用的事情。

### 其他

> 受欢迎程度可以通过点赞数来衡量，真相却不能。
>

> 地位争夺是一场零和游戏，财富创造则不然。
>

> 社交媒体上许多受欢迎的想法都是持续重复的结果，而不是独立复现的结果。
>

所以有时候一个想法并不是正确/科学的，而是因为有足够多的人重复它，它就变成了大多数人口中的「真相」。

> 每个人都认为自己的观点符合审核标准，事实上他们正式审核体系要审核的对象
>

> 重要的事情往往不是新鲜事，新鲜事往往不重要。
>

不必太过关注流行的趋势。

> 新闻不是一篇文章，而是一/多张图与来自多方的帖子、图像还有视频构成。
>

一种新的新闻形式，现在已经慢慢形成了。抖音、小红书、推特或者是微信群上转发的消息，可能会比传统的媒体来的更及时，甚至更可靠。

> 如果没有可构建的东西，任何思想都会退化为地位竞争。
>

> 通常原材料的价值不及组装过程的价值，或者代表着将原材料组装在一起所需要的专业知识及其和付出的努力。
>

对于古法的吹捧就是对技术进步的践踏、对自己原地徘徊的思想的辩护。

> 你对现有系统的批判可能是正确的，但我们需要的是实质性的产品，而不仅仅是批判的言论。
>

> 不要去质疑监管，去创建优步软件。不要去争论货币政策，去构建比特币。不要为任何事情争论不休，去建立一个替代方案。不要用言语争论，去根据许多人无法参透的真相来构建产品。他人的不理解就是你的立命之本。
>

谁都能说出批判的话语，但是你构建的产品才是最为关键的。让产品代替你发声。

> 民族主义国家内部团结，一致对外。民族主义积极的一面在于，它可以阻止内部冲突，使人们因为共同的事业而团结一致。民族主义有害的一面在于，人们往往过于狂热，以至于民族主义（或爱国主义）转变为偏激的极端爱国主义、沙文主义或帝国主义。
>

民族主义的优缺点。

- 极端爱国主义与沙文主义类似。原指对自己国家的极端盲目的崇拜和支持，后来引申为对某一群体（如民族、性别）的过度偏袒与敌视他者。与爱国主义不同，沙文主义缺乏理性，认为自己的民族或国家天然优越。宣称“本国民族高于其他民族，其他文化都是落后的”，并因此支持侵略或殖民。例如纳粹。
- 帝国主义是指一个国家通过政治、经济或军事手段对其他国家或地区进行扩张和控制，以获取利益的政策或思想。

> **在资本主义社会，人民团结的基础是市场中共同的事业。**在这种情况下，击败他人不意味着杀死他们或发动战争，而意味着在市场上以自愿的方式与他们交手，而对方可以和平地屈服。冲突被虚拟化了。资本主义是正和的，因为你正在创造有价值的东西。你可以领导一个非常大的群体。**资本主义企业的规模可以非常大。我认为我们还没有看到企业规模的极限。**
>

跨国企业似乎并没有上限，而我们往往能看到一个国家的上限。

> 最高层次的领导力是技术领导力。它不是简单的正和资本主义，它为市场带来了新事物，并实打实地推动了人类的进步。例如，你不只是在创立一个生产椅子（这是有价值的）的传统公司，而是在建造宇宙飞船，做一些以前从未有人做过的事。
>

> 从民族主义者转变为资本主义者、技术主义者，难度会变得越来越大，但从中长期来看，这会为社会增加更多的价值。所有其他群体都受益于技术主义者。飞机能飞了，火车也能跑了。我们现在认为这一切都是理所当然的，但恰恰是因为一小群人的努力，技术才得以发展壮大。
>

> 创业的意义在于创造一些人们买不到的东西。
>

我一直认为创业、创建公司意味着为他人提供服务/价值。

> 除非你亲手完成某件事情很多次，否则你无法实现其自动化，你需要控制所有的因素，并向人们展示技术如何削减成本。
>

所以我们需要真正理解业务，才能据此进行优化。而不是各种”互联网+”。

> 列出你的选项，选择最好的一个，并在预先确定的时间段（比如一周或一个月）内为之付出努力，然后再进行复盘。这种做法的关键是将你的时间视为一种可定量分配的资源，就像资本一样。
>

我们如何确定生活中的优先事项？

> 新产品永远不可能在所有方面都优于现有产品。推陈出新意味着招致非议。想要吸引关注就会吸引负面关注。
>

> 作为一名企业家，最具挑战性同时也绝对必要的一件事是，雇用比你更优秀的人。当你发现某人的工作做得不如你出色时，你会不断地想：“如果我有时间，我就能解决这个问题。”如果客户面临很高的风险，而你有能力解决这个问题，你就会感到被拽向这项本不属于你的工作。如果你雇用的人不能比你更好地完成本职工作，你就会觉得你应该代劳，从而难以专注于你自己的本职工作。
>

为什么我们要雇佣比自己更优秀的人？

> 最好和最差的首席执行官的共同点是，没有他们，公司也能运转。
>

最好的首席执行官可以让所有的人员按照他所设定好的优秀的规章制度运转，所有人只要遵守规章制度即可。而最差的首席执行官有他没他都一样。

那么最好的首席执行官还有什么用？在某些可能的方向上进行决策。

> 在候选人加入你的公司前，让他们写下他们心目中的成功平庸和失败分别是什么？
>

了解到当做什么样的工作，取得什么样的成果的时候，候选人会感到兴奋；而什么时候，候选人可能会离开这个岗位。

> **良好的执行力意味着你始终在执行待办事项清单上的下一项**。这说起来容易，做起来却极其困难。这意味着对其他人说不，对干扰说不，对娱乐说不，并将所有清醒的时间都花在手头的任务上。
>

> **列表排位迭代算法：**列出所有的待办事项，根据重要程度进行排位，暴力迭代一定的限度，如果无效，则尝试新的策略。
>

> 我写了《网络国家》，因为要想解锁生物医学并获得延寿技术，我们就需要解决主权问题。我认为这是通往超级士兵血清和其他人类突破的长远道路。
>

> 现实主义告诉我们什么是不可能的，想象力告诉我们什么是可能的。
>

> 写下你的目标吧，很少有人这么做。通过写下目标，你可以防止漫无目的地蹉跎一生。很多人只是在生命中徘徊不前。
>

> 一心多用是非常困难的。你可以做一件大事，同时操心其附带的许多小事。但如果你操心的大事不止一件，你就必须在一天中的每一个时刻都做出抉择：我是把时间花在A上还是B上？
>

> 我晚上会躺在床上思考，我今天学到了哪些东西，它们如何融入我的想法集合之中，是否存在矛盾、重叠等。大多数人不这样做，他们只是进行分类存储。他们学到一些东西后，不会尝试将其与他们的知识储备融会贯通，看其是否与别的想法相冲突。
>

> 在做大多数事情面前说不是很难的，但请把说不作为默认的回答。因为如果你不说「不」你就无法对重要事情说「是」。
>

#拒绝

> 每周你拥有168个小时，其中112个小时是清醒的。用资本代替时间，用技术代替这两者。避免旅行，取消会议，专心做事。
>

#生活

> 早晨起来你选择第一时间加载到大脑中的东西是最宝贵的。
>

#信息

最新的技术论文和最古老的书籍是最好的逃离来源，他们包含的最冷门的40和最赚钱的真相

> 花一天的时间，用编程语言构建出一套东西，也胜过几周的理论学习。
>

#学习

> 我犯了很多有前景的金钱投资，只因为我对赚钱的项目不感兴趣，我的投资是基于意识形态的投资，我投资的是我希望看到的被建设的另一个世界。
>

#投资

## 延伸阅读

### 数学与科学

**《费曼物理学讲义》** 理查德•费曼

费曼向我们展示了每个人都可以标新立异。我能够看到不循规蹈矩与在智识方面表现出自信的回报轨迹。从费曼那里，我了解到看似简单的问题往往有非常复杂的解答。

**《普林斯顿数学指南》** 蒂莫西•高尔斯

如果我被困在荒岛上，这就是我想随身带着的那本书。它的作者是一位菲尔兹奖的主，你可以在这本书上花费无尽的时间，不断回看它。这本书可以说是从技术的角度来说，这是我最推荐的一本书。

**《沙姆纲要集》（Schaum's Outlines）** 乔尔•勒纳和詹姆斯•凯辛

我手拿纸笔，在一张漂亮的桌子旁一边喝着咖啡，一边线下钻研这套书。这样的场景令人身心放松，几乎和冥想的效果一样。这也像在做举重训练。我钻研它的部分目的在于保持自己的思维敏锐。

**《写给科学家和工程师的物理学》**

**《复分析：可视化方法》** 特里斯坦•尼达姆

**（Physics for Scientists and Engineers）** 保罗•蒂普勒

我一直很喜欢纲要类书籍。

**《数盲——数学无知者眼中的迷惘世界》** 约翰•艾伦•保罗士

**《知无涯者——拉马努金传》** 罗伯特•卡尼格尔

---

### 创业

**《我的飞车在哪里？》（Where is My Flying Car？）** 乔什•斯托尔斯•霍尔

只管读就好。

**《格鲁夫给经理人的第一课》** 安迪•格鲁夫

**《只有偏执狂才能生存》** 安迪•格鲁夫

**《CEO修炼手册》（The Great CEO Within）** 马特•莫卡里

不久前，这本书的预印本在社交新闻网站 “Hacker News” 上疯传。布莱恩•阿姆斯特朗和我在 Coinbase 内部借鉴了其中的部分内容，纳瓦尔•拉维坎特也在他的几家公司里实践了此书中的方法。我们发现它很有帮助！

**《创新的起源——部科学技术进步史》** 马特•里德利

这本书阐释了科技创始人为何总是不得不与既有体制作斗争，且时至今日依然如此。

**《主权个人》（The Sovereign Individual）** 詹姆斯•戴尔•戴维森 和 威廉•里斯-莫格

如果你想寻找创业点子，请阅读这本书。它于 20 世纪 90 年代末问世，是世界上最有先见之明的书。你可以拿出书中的一页，并将其延伸为一篇博士论文。

**《技术革命与金融资本》** 卡萝塔•佩蕾丝

这本书讨论了技术的基本周期。人们对一项技术非常感兴趣，实际尝试后，却发现实现它很难，大多数人会因此士气低落，进而选择放弃。正是那些在低谷中坚持到底的人，才能真正成事。

**《不可打扰》** 尼尔•埃亚尔

尼尔•埃亚尔的畅销书帮助我们从根本上改掉坏习惯，解决了现代人分心的问题。他深入研究了导致我们三心二意的更深层次的心理学原因，这是一个连柏拉图都哀叹的古老问题。埃亚尔在写作时没有出现常见的技术道德恐慌，他写道：“我们可以在充分利用技术的同时，又不被它打败。” 埃亚尔的模型综合了数十年经同行评议的研究，可以说是任何人都可以上手的实用工具。

**《冷启动》（The Cold Start Problem）** 安德鲁•陈

这本书对于任何尝试独自创立新社区或网络的人来说都很有用，而如今几乎每个创始人都在做这件事。

---

### 历史

你读的历史越多，你越会意识到过去和未来一样的惊叹。

**《灰贵妇眨了眨眼》（The Gray Lady Winked）**

一本好书展示了我们是如何一直被纽约时报公司和其他机构蒙蔽的。纽约时报公司不仅利用虚假信息，撇清了自己与引发伊拉克战争、在前期搞砸新冠疫情的关系，对于其他历史事件，它也是如此。该公司实际上从未拥有良好的信息记录。它刊登过纳粹的宣传语。在很多历史事件中，它都站在了错误的一边，并且由于掌控了后来的叙事权，它得以改写历史。

这本书我五星推荐。每个加密货币领域的人都应该阅读这本书。我认为这本书可以和《主权个人》相提并论。

**《记者与谋杀犯》（The Journalist and the Murderer）** 珍妮特•马尔科姆

这本书描述了记者如何为了点击量而“结交和背叛”采访对象的过程。这本书在新闻学院中被当作一本操作指南来教授。

**《AI•未来》** 李开复

李开复的书今天依然很有价值。我最初以为这本书会是对人工智能的一个通俗概述，但实际上它是关于中国科技生态系统的一部历史。李开复对于执行速度和创新的许多看法现已得到证实。

**《生火》** 理查德•兰厄姆

火可以说是人之根本。这本书讲述了火的发明如何允许人类将新陈代谢“外包”给火，从而将更多珍贵的热量分配给大脑。火放宽了进化的限制，让我们变得更聪明。可以说从进化的时间尺度来看，我们已经与技术共同进化了很长时间。技术实际上造就了我们人类，它是区分人与动物的关键。

**《声誉与权力——美国FDA的组织形象与药品监管》**

*(Reputation and Power: Organizational Image and Pharmaceutical Regulation at the FDA)* AET. 卡彭特

在职业生涯的早期，我并没有过多考虑监管障碍。大多数人没有听到过有关美国食品药品监督管理局的真正坏话。这本书告诉了我原因。它谈到，该机构的声誉对其权力至关重要。这本书的撰写者选择了同情该机构的视角，但你可以采用别的视角来阅读它。美国食品药品监督管理局是世界上最强大的监管机构，它为何变得如此有影响力？它究竟是如何建立起其能力卓越、警惕性高的声誉的？

**《真理机器》（The Truth Machine）** 迈克尔•凯西 和 保罗•维尼亚

我日渐频繁地向人们推荐这本书。区块链如何让我们在逆境中建立起某些类型的真相？这本书提供了一个通俗易懂的解释。

**《货币互联网》（卷1）（The Internet of Money Volume 1）** 安德烈亚斯•安东波罗斯

安德烈亚斯•安东波罗斯写的《精通比特币》一书，是有关数字货币的最佳技术书籍之一。在《货币互联网》中，他将自己的演讲汇编成面向广大读者的关于比特币的最佳书籍之一，可谓是一番壮举。强烈推荐！

**《经济腾飞路》** 李光耀

新加坡前领导人李光耀讲述了新加坡令人难以置信的转型故事。新加坡是一个管理良好的国家的典范，值得我们学习。

**《历史已来》（History Has Begun）** 布鲁诺•玛萨艾斯

布鲁诺的论点是，美国正日益成为一个虚拟社会，最注重的是虚构的东西。我必须表示赞同。这一新颖的视角将许多对立的思想流派统一起来，包括对过去的幻恕、对现在的错觉和对未来的憧憬。

**《共济会四百年》** 约翰•迪基

任何从事 NFT（非同质化代币）收藏工作的人都应该了解共济会的历史。他们的许多仪式都可以在数字时代进行有效的更新。借助现代技术，仪式和秘密社团可能会成为人们眼中真正的魔法。

**《一日三罪——联邦调查局如何针对无辜者》**

*(Three Felonies a Day: How the Feds Target the Innocent)* 哈维•西尔弗格莱特

这本书的主题是执法自由裁量权。例如，在美国司法部，美国检察官在其管辖范围内拥有绝对的权力，并有权按照他们的惯例提出或不提出指控。你可以在高速公路巡逻的场景中看到这种情况：警察有权让你靠边停车，并且无须证明他放过所有其他超速驾驶者的决定是合理的。

**《反叛手册》（Rules for Radicals）** 索尔•阿林斯基

《君主论》是马基雅维利为“有权有势者”撰写的关于如何掌握权力的著作。《反叛手册》则是为“无权无势者”编写的，告诉他们如何夺走权力的著作。

**《原则——应对变化中的世界秩序》** 瑞•达利欧

达利欧讲述了在货币过度扩张方面，当今美国与过去的荷兰和大英帝国的相似之处。

**《战争与和平与战争——帝国的兴与衰》** 得•图尔钦

*(War and Peace and War: The Rise and Fall of Empires)*

这本书讨论了如何用定量方法识别循环周期。

**《互联网进化史——从地下室革命到上帝手机》** 布莱恩•麦卡洛

麦卡洛提醒我们，科技时代是一个非常新的时代，并且随着苹果手机的普及才真正开始。

---

### 其他推荐

巴拉吉还在以下渠道创造并分享伟大的见解：

- 他的推特
- 他的著作《网络国家》
- 《网络国家》播客
- 他在创业学院发表的名为《发声与退出》（Voice vs. Exit）的演讲

本书英文版出版时巴拉吉最受欢迎的播客访谈：

- 《莱克斯•弗里德曼的播客》（Lex Fridman Podcast）
- 《蒂姆•费里斯秀》（The Tim Ferriss Show）
- 《去银行化》（Bankless）

想要了解类似的想法、概念、技术、公司和投资，你可以订阅播客《聪明的朋友》。
