---
title: 怎样读书好
date: 2025-03-03T14:12:20+08:00
draft: false
author: 胡适等
star: 3
---
最后，我们要读书，必须要懂得一种外国文。中国所有汗牛充栋的书，很少是有系统有结构的，都是漫无计划随便集成功的。好像《论语》一书，东一句“子曰：学而时习之，不亦说乎”​，西一句“子曰……”​，又一句“子曰……”​。其他如《孟子》等书都是零零散散集成的，毫无系统可言。一切中国的所谓经史子集，都是杂货店，​“集”是杂货店，那是很明显的；然而“子”​，何尝不是杂货店？​“史”与“经”又何尝不是杂货店？因为是杂货店，所以可读的好书很少。中国书中有系统有结构而可读的书，至多不过半打！因此，我们单读中国书就觉得不够，我们至少要学一种外国文字，才可以收博览群集、触类旁通之效。如果学者能下一年的苦功，不怕麻烦，查生字、辨句读，一字字、一句句，都弄得非常清楚，就会有很好的成绩。如果你有一种外国文可以不费气力地看得懂，就是睡在榻上或是立在窗口，都能不费力气地看懂外国书，那末，你就可毫无阻碍地读书，并且觉得读书是如何快乐了。最后，我们要读书，必须要懂得一种外国文。中国所有汗牛充栋的书，很少是有系统有结构的，都是漫无计划随便集成功的。好像《论语》一书，东一句“子曰：学而时习之，不亦说乎”​，西一句“子曰……”​，又一句“子曰……”​。其他如《孟子》等书都是零零散散集成的，毫无系统可言。一切中国的所谓经史子集，都是杂货店，​“集”是杂货店，那是很明显的；然而“子”​，何尝不是杂货店？​“史”与“经”又何尝不是杂货店？因为是杂货店，所以可读的好书很少。中国书中有系统有结构而可读的书，至多不过半打！因此，我们单读中国书就觉得不够，我们至少要学一种外国文字，才可以收博览群集、触类旁通之效。如果学者能下一年的苦功，不怕麻烦，查生字、辨句读，一字字、一句句，都弄得非常清楚，就会有很好的成绩。如果你有一种外国文可以不费气力地看得懂，就是睡在榻上或是立在窗口，都能不费力气地看懂外国书，那末，你就可毫无阻碍地读书，并且觉得读书是如何快乐了。最后，我们要读书，必须要懂得一种外国文。中国所有汗牛充栋的书，很少是有系统有结构的，都是漫无计划随便集成功的。好像《论语》一书，东一句“子曰：学而时习之，不亦说乎”​，西一句“子曰……”​，又一句“子曰……”​。其他如《孟子》等书都是零零散散集成的，毫无系统可言。一切中国的所谓经史子集，都是杂货店，​“集”是杂货店，那是很明显的；然而“子”​，何尝不是杂货店？​“史”与“经”又何尝不是杂货店？因为是杂货店，所以可读的好书很少。中国书中有系统有结构而可读的书，至多不过半打！因此，我们单读中国书就觉得不够，我们至少要学一种外国文字，才可以收博览群集、触类旁通之效。如果学者能下一年的苦功，不怕麻烦，查生字、辨句读，一字字、一句句，都弄得非常清楚，就会有很好的成绩。如果你有一种外国文可以不费气力地看得懂，就是睡在榻上或是立在窗口，都能不费力气地看懂外国书，那末，你就可毫无阻碍地读书，并且觉得读书是如何快乐了。最后，我们要读书，必须要懂得一种外国文。中国所有汗牛充栋的书，很少是有系统有结构的，都是漫无计划随便集成功的。好像《论语》一书，东一句“子曰：学而时习之，不亦说乎”​，西一句“子曰……”​，又一句“子曰……”​。其他如《孟子》等书都是零零散散集成的，毫无系统可言。一切中国的所谓经史子集，都是杂货店，​“集”是杂货店，那是很明显的；然而“子”​，何尝不是杂货店？​“史”与“经”又何尝不是杂货店？因为是杂货店，所以可读的好书很少。中国书中有系统有结构而可读的书，至多不过半打！因此，我们单读中国书就觉得不够，我们至少要学一种外国文字，才可以收博览群集、触类旁通之效。如果学者能下一年的苦功，不怕麻烦，查生字、辨句读，一字字、一句句，都弄得非常清楚，就会有很好的成绩。如果你有一种外国文可以不费气力地看得懂，就是睡在榻上或是立在窗口，都能不费力气地看懂外国书，那末，你就可毫无阻碍地读书，并且觉得读书是如何快乐了。最后，我们要读书，必须要懂得一种外国文。中国所有汗牛充栋的书，很少是有系统有结构的，都是漫无计划随便集成功的。好像《论语》一书，东一句“子曰：学而时习之，不亦说乎”​，西一句“子曰……”​，又一句“子曰……”​。其他如《孟子》等书都是零零散散集成的，毫无系统可言。一切中国的所谓经史子集，都是杂货店，​“集”是杂货店，那是很明显的；然而“子”​，何尝不是杂货店？​“史”与“经”又何尝不是杂货店？因为是杂货店，所以可读的好书很少。中国书中有系统有结构而可读的书，至多不过半打！因此，我们单读中国书就觉得不够，我们至少要学一种外国文字，才可以收博览群集、触类旁通之效。如果学者能下一年的苦功，不怕麻烦，查生字、辨句读，一字字、一句句，都弄得非常清楚，就会有很好的成绩。如果你有一种外国文可以不费气力地看得懂，就是睡在榻上或是立在窗口，都能不费力气地看懂外国书，那末，你就可毫无阻碍地读书，并且觉得读书是如何快乐了。最后，我们要读书，必须要懂得一种外国文。中国所有汗牛充栋的书，很少是有系统有结构的，都是漫无计划随便集成功的。好像《论语》一书，东一句“子曰：学而时习之，不亦说乎”​，西一句“子曰……”​，又一句“子曰……”​。其他如《孟子》等书都是零零散散集成的，毫无系统可言。一切中国的所谓经史子集，都是杂货店，​“集”是杂货店，那是很明显的；然而“子”​，何尝不是杂货店？​“史”与“经”又何尝不是杂货店？因为是杂货店，所以可读的好书很少。中国书中有系统有结构而可读的书，至多不过半打！因此，我们单读中国书就觉得不够，我们至少要学一种外国文字，才可以收博览群集、触类旁通之效。如果学者能下一年的苦功，不怕麻烦，查生字、辨句读，一字字、一句句，都弄得非常清楚，就会有很好的成绩。如果你有一种外国文可以不费气力地看得懂，就是睡在榻上或是立在窗口，都能不费力气地看懂外国书，那末，你就可毫无阻碍地读书，并且觉得读书是如何快乐了。
