---
title: 平面国
subtitle:
date: 2024-10-28T19:47:36+08:00
draft: false
star: 5
---
看到 Polebug 的推荐平面国，Polebug 说这是一部神作，于是就满怀期待地去读了，果然不负我所望。

在 2024-10-30 晚读完这本书，这本书也是从头到位不断冲击我。一直在重新推翻并建立我的认知。

我的评分：4.8/5 分。

整本书一直在给三维空间的人，也就是我们。给我们科普平面国的人的世界观。带我们感受生活在二维平面的人们所经历，所看到的一切。以及他们整个世界的秩序。

让我来简单阐述这个平面国的世界观以及阶级划分。

在平面国中，所有人的形状都像我们小学数学学到的各种形状。比如三角形，正方形等等。在这里，你的边数越多，你在国家的等级地位也就越高。

如果你刚出生就是一个等腰三角形，很不幸你在这个国家中就是一个士兵，生活在国家的底层。

如果你有 500 条边，就变成了一个类似圆形的形状，这也是平面国中最高的阶级：圆形阶级或僧侣阶级。

大部分的平面国人都是三角形，对于所谓的中产阶级，一般都是五边形以上。

对于女人，在平面国中，则是一条线段。关于女性的这个设定也为后来的颜色革命埋下伏笔。

整个国家通过刚出生时边自带的边数来决定未来所处的阶级。对于个人来说，一旦出生便不得翻身。

但是为了维护国家的统治，防止底层人民的暴乱，统治阶级给底层人民留下了一点近乎没有的希望：如果生出等边三角形这样的孩子，那也就成为他们翻身的机会。

> 有时，一对等腰三角形父母也能生出真正的、能获得证书认证的等边三角形。但在等腰三角形们生育的大量子女中，这种例子是极少的。要想生出一个真正的等边三角形，上几代人不仅必须对婚姻作出精心的安排，还必须长时间坚持节俭自律的生活。聪明的等腰三角形必须耐心地、系统地、坚持不懈地优化自己的形状，这样许多代人以后才有可能产生一个等边三角形的后裔。

靠着这仅存的一点点希望，将几代人束缚在一个设定好的社会运转规则中。即便他们手中存在攻击力超高的武器（边数越少的平面国人攻击力越强）也会放弃使用。

> 农奴阶级偶尔能生出等边三角形的孩子。可怜的农奴阶级盼望这样的荣耀，因为这种可能性让他们单调邋遢的生命中有了希望之光。大部分贵族阶级也很欢迎这样的事情，因为他们十分明白，这种罕见的现象不仅几乎不影响他们的特权，还能有效防止下层阶级革命。

> 通过明智地利用自然法则，多边形阶级和圆形阶级几乎总能将暴乱扼杀在萌芽状态，因为他们懂得利用人类心中的那既无法压抑，也没有边际的希望之火。为了强化法律和秩序，有时也得用上一点艺术。在大部分情况下，平面国的政府医生可以通过一些小小的人工手术延长或缩短叛军领袖的边。经过这种改造以后，智力较高的叛军领袖就变成了各边严格等长的形状，他们会立刻被接纳为特权阶级。叛军中的大部分人达不到接受手术的标准，对于这部分人，政府会诱惑他们住进政府医院中接受终身荣誉监禁。因为对最终进入高贵阶级抱有幻想，这些人往往屈服于政府的诱惑。在叛军中也会出现那么一两个决不投降的人，这种最顽固、最愚蠢、最无药可救的等腰三角形会被政府处决。

文中很有意思的还有关于颜色法案发生的叛乱，几乎把整个国家建立的秩序摧毁。但是最后还是输在圆形阶级首领的阴谋之下。

> 会议结束以后，圆形阶级毫不拖延，立刻把胜利推向了最高潮。在体力劳动者中，大部分人被赦免，只有十分之一的人被判处死刑。等边三角形的民兵团立刻被召集起来接受检查，假设有充分理由怀疑某个等边三角形的形状不规则，军事法庭就可以跳过社会委员会的正式测量程序，立刻将这个等边三角形处死。

> 在肃清动乱后的一年中，所有乡镇、村庄和小村落都接受了系统性的清洗，过量的人口被清除，各阶级在人数上重新回到了平衡的状态。

颜色革命以及整个的叛乱的过程写的非常精彩，充斥着满满的社会讽刺。

颜色革命通过策动给这个国家的大多数人阶级跃迁的承诺，来鼓动他们来帮助革命。

在平面国中，不同阶级对于婚姻也有不同的态度。

中产阶级会很在意自己的婚恋对象，他们会在乎结婚对象的血统是否正规。以便他们能生出一个规矩的多边形后代，来保证他们的阶级。

而对于高等阶级，也就是僧侣阶级。与我们所期望的相反，他们反而不会在乎结婚对象是否有足够多的边。因为即便生产的后代比他们有更少的边，也不会动摇他们的地位。例如对于一个有 500 条边的，即便生产出来的后代只有 400 条边，他人也不会注意到什么。

文中的主角在平面国的地位相对较高，是一个正方形。并且他的儿子是两个五边形，他的孙子更厉害，是一个六边形。因此也被他给予了厚望。

他的孙子太过聪明，已经自己洞察了三维空间的奥秘。但是为了明哲保身，后面没有向任何人提起这件事。

主角在千年之际，被三维空间的所谓先知选中，些许理解了空间维度的奥秘。

这里很有意思的是，三维空间的所谓先知，在向主角解释二维空间的时候充满了先知的口吻，且有一些瞧不起低维空间。但是当主人公想要继续探索三维空间以上的更高维度的空间的时候，这个先知反而成为了之前「自己最讨厌的人」。

天才或许隐藏在疯子之中。如果社会不允许疯子的存在，不允许异见的存在，或许真理也会来的更晚一些。

我以为在介绍完平面国的世界观后，会给我们开始展开平面国的一些故事，但是其实并没有。在介绍完整个世界观之后，整本书也基本接近尾声。但是想要告诉我们的一些东西都已经蕴含在这世界观之中。

这是一本讲糅合了社会讽刺、数学、科幻与物理学的小说。

最令我感到震惊的还是本书的作者 Edwin Abbott Abbott（埃德温 A 艾勃特）。这本书出版于 1884 年。

在那个年代，竟然能拥有如此的洞察！不知道在当时，如果他谈论这些言论，是否会被人以为是疯子。

作为三维空间的生物，经过一些思考，我们很容易就能理解二维和一维空间的样子，但是却很难理解更高维度的空间。

文中关于更高维度的空间推导是这样的：一条线有 2 个端点，在平面上移动的话，就可以变成正方形，正方形有 4 个角；而如果正方形在上下移动，就能变成一个正方体，会有 8 个角；如果这个正方形在第四维度的空间上移动的话，是不是就会有 16 个角。

一个三维生物，在足够高的第三维度空间（也就是高度），可以对二维平面的空间一览无遗。那么四维空间上，也会有生物，对我们的世界一览无遗。

会不会现在就有一只闲得无聊的四维生物看我码字，然后发出嘲笑：可怜而又无知的三维生物。

1868 年，一位颇有地位的宗教界人士向伦敦市长投诉，指控艾勃特布道时“煽动穷人与富人对立”。艾勃特的回应是：“虽然我们可以对基督将在世上建立的未来王国保持乐观，但显然也应该容许人们对悲惨的现状表达深刻的不满”。

> 网络真的让我们接触更多信息、鼓励我们思考了吗？还是恰恰相反，科技允许我们制作出巨大的泡泡，每天生活于其中，只与和自己观点相近的人交流？若是后者，这种所谓的“交流”与点国国王的自言自语有何不同？

> 我们谈论“爱”“责任”“正确”“错误”“怜悯”“希望”以及其他一些非理性的情感概念；其实我们深知，这些概念根本就不存在，发明这些虚构的词汇只有一个目的，那就是控制女性过剩的感情。

> 每一次的会议纪要中都有这样的内容：“一些别有用心的恶人假称自己收到了来自其他世界的天启，并且肆意传播此类无稽内容，公然展示所谓的神迹，煽动自己和他人的情绪。这类事件令我国政府深受其扰。鉴于此，经最高理事会一致决定，将于每个千年的第一天向平面国若干地区的行政长官签发特别禁令。各区行政长官应根据禁令严格搜寻此类受到蛊惑之人士。一旦抓获此类人士，不须经过正式的数学检查程序，就地按以下方式处理：所有等腰三角形一律处死；等边三角形鞭笞后送入监狱；正方形和五边形送入该区疯人院；更高级的形状立即逮捕送往首都，由本理事会负责检查和审判。”

另：

这本书的译者鲁冬旭所写的译后序写的非常之棒，我从这篇译后序中了解到很多小说之外的事情。也让我对本书的作者 Edwin Abbott Abbott 更为钦佩，并促使我后续去阅读更多的相关材料。

问题：

- 相对于三维，更高维度的空间到底是什么？
- 为什么第四维度是时间，而不是其他类似三维中空间的东西？

延伸阅读：

- 天才在左，疯子在右
- 广义相对论-爱因斯坦
- 独裁者手册
